---
title: 2018面试总结
date: 2018-04-12 17:00:00
tags: [总结, 面试， 2018]
categories: 面试总结
---

面试是一门大学问，找一份好的工作真的得下些功夫。虽然我也看了一些面试书，面试了不少公司，但是每次面试完总是会发现有好多，需要改正的地方。当然技术能力是必不可缺的，但是好的面试技巧可以让你正常发挥或者超水平发挥，另外有能让你获得满意的薪资。我也这次找工作应该会告一段落了，~~我不出意外的话会入职京东~~~~方，~~~~~~这并不是一个最优的选择，但是目前对我来说应该是最合适的（我目前需要的是一份稳定、可以让我磨练技术的工作）~~。两年之后我会再次做出选择，希望那时候面试的我不会犯现在的错误。

现在我会主要针对京东方和去哪儿的面试，来记录我的体会。插一句题外话，我这次换工作稀里糊涂就进行了，从二源给我介绍猎头开始，一直到面试了知春路周围的好几家公司（小公司），再到后边我其实已经不知道为什么换工作了。走的太远不记得为什么出发了，哈哈。我、二源、老邹，我们三兄弟，也就是我混的比较惨了，所以他们一直希望我能找一份好一些的工作。有的时候想想，能有这两个朋友的我，真的很幸运，感谢你们我的朋友。

本来想直接写面试经历了，但是我认为有一件事情比面试更重要，那就是去哪里面试，选择一个公司或者职位的时候如果没有深入的了解，其实是很失败的一件事情，这样的面试不去也罢，要不然你可能在开始这份工作的时候，才会发现你根本不喜欢。 现在的我是这样的。

去京东方面试的时候是在周六，京东方进行的面试专场，所有的面试都在这一天完成，效率比较高。技术面试的时候简单的聊了一下现在做的项目，然后就开始了Java知识的问答。我一直试图用通俗的语言阐述自己的答案，并且但是对知识点没有深入的展开，知识泛泛的聊了些概念，然后就用“对吧”、“应该是这样吧”这样的词语结尾。后来想想真的很失败，**在技术面试的时候应该用简洁的专业术语，以肯定的语气作答，并且对自己擅长的一两个知识点进行展开**。技术面试的时候我应该展现的自信，而自信源自平时的积累，也有可能源自厚脸皮。

到去哪儿面试一直都很紧张，因为好多认识的人心里压力有些大。一面是翔爷面的要不然就凉凉了，没办法分布式、负载均衡这些平常工作中用到的少，聊起来的时候我的大脑一片空白；二面的时候听二源说是基本来面，然后好尴尬，问我现在的项目怎么保证数据一致性、怎么做的负载均衡，本来项目里边就不知道怎么做的，之前看的又全忘了答不上来，最后勉强给我来了个应用题让我记录前一分钟到现在的请求次数的问题，我回答了但是不知道对不对。HR面就更难受了，我他么把工作经历的时间全写错了，整个人都变的语无伦次了，最后我丢盔弃甲落荒而逃。**脸皮一定要厚，心里素质不行的程序员，怎么能写出优秀的代码，哪怕自己存在再失败也一定要保持自己的气场。**其实除了面试，生活中我也得加强这方面，不好意思跟人争执，然后吃亏之后还心情不好；本来自己有理的事情，却要小心翼翼的斟酌怎么表达才好。我已经长大了，但还是跟个小孩子一样思考问题，这样不好。

总的来说，面试就是一场战斗，找一个自己满意的工作是需要自己准备好武器弹药，当然更需要保持强大的气场，眼神渐渐犀利了起来。